Nos últimos três anos, as análises genômicas na área da saúde vêm
utilizando NGS (Next Generation Sequencing), que produz grandes quantidades 
de dados de sequenciamento de DNA.

Para realizar o prognóstico de câncer de mama hereditário, câncer de ovários, entre outros, 
todos os exons dos genes BRCA1 e BRCA2 são sequenciados, gerando cerca de um 1 GB de dados.
A sequência obtida da paciente deve ser alinhada com uma sequencia de referência.
Regiões que diferem da sequência de referência devem ser analisadas para saber se as variantes
são patogênicas ou não.

Este projeto pretende desenvolver um software capaz de automatizar esta rotina, facilitando a 
elaboração dos laudos. O processo de elaboração do laudo abrange a análise das variantes,
verificação das variantes conhecidas nos bancos de dados mais renomados (i.e. dbSNP),
utilização de algoritmos existentes para inferir o comportamento das variantes desconhecidas,
e possivelmente o desenvolvimento de um algoritmo que pode eliminar alguns artefatos de leitura
do sequenciamento (falsos positivos e falsos negativos).

Apesar de gerar o laudo automaticamente, esse laudo é apenas uma versão preliminar.
Tal laudo será revisado por especialistas. O software pode ser usado também
como um sistema de apoio de decisão, possibilitando que o especialista adicione
ou remova informações a medida que for necessário.

O aluno foi enviado para o curso de verão 10th Summer Bioinformatics Course, organizado
pela FMRP-USP e renomado internacionalmente. O curso abordou algumas técnicas para análise
de variantes utilizando-se a linguagem R. Ao participar do curso, o aluno teve um contato maior
com a área de genômica, e assim espera-se que possa ter um desempenho melhor nessa área interdisciplinar
da bioinformática.
