A QGene Ind. Com. de Equipamentos Para Laboratórios. Ltda., foi fundada em 21 de julho de 2006, e instalada 
na incubadora CEDIN (Centro de Desenvolvimento de Industrias Nascentes), do sistema de incubadoras da 
FIESP. A partir de 2009 a empresa foi transferida para nova sede situada na Rua Santa Cruz, 969, em São Carlos, 
para comportar o crescimento da empresa. A QGene surgiu como uma spin-off da DNA Consult Genética e
Biotecnologia Ltda., empresa fundada há 12 anos especializada em análises do DNA, com forte atuação em P&D
(possui em seu portfólio três projetos PIPE-FAPESP). Entre janeiro e dezembro de 2007 a QGene abrigou um 
projeto PIPE-FAPESP relacionado com monitoramento e diagnóstico de vírus em camarões cultivados, tendo 
recebido cerca de R$ 150.000,00 da FAPESP, para compra de insumos, equipamentos e bolsas.

A QGene atua na área de genética molecular, dedicando-se ao P&D, produzindo e comercializando kits para 
análise de DNA e soluções em saúde humana, que representem inovações tecnológicas e que substituem a 
importação de produtos.

A QGene é uma empresa de pequeno porte que goza de parcerias com diversas empresas, como a DNA Consult e MD Genetics.
Por ser uma empresa de pequeno porte, a QGene também está sempre procurando e atuando em nichos que não
eram o foco inicial da empresa, além de seus produtos consolidados há anos no mercado. Atualmente, a QGene
está produzindo soluções de bioinformáticas com foco clínico, uma vez que os softwares existentes, apesar
de robustos, não apresentam facilidade de uso para médicos e muitas vezes são softwares abrangentes
que não apresentam soluções clínicas.

A empresa valoriza muito seus funcionários e não mede gastos para aprimorá-los cada vez mais. A empresa entende
que os funcionários, sejam os contratados como os estagiários, podem ajudar a QGene a estar sempre se reinventando
como empresa e atacando novos nichos ou setores do mercado.
